

2018년 상반기 회고

- 올해를 뒤돌아보고 내년을 준비하기 위해 이 글을 쓰게 되었습니다
- 쓰다보니 글이 길어졌고 또, 상반기와 하반기에 너무나 다른 시간을 보냈고 특히 2학기는 휴학을 하면서 진로나 고민을 하고 있는 지점이 있어서 그 점을 자세히 적고자 이번 글에서는 올해의 상반기를 정리하는 글을 적었습니다.  다음에는 하반기와 내 진로에 대해 현재 고민했던 지점과 어떻게 이어가고 있는지를 적고자합니다.

- 올해는 저에게는 개인적으로 기쁜 일과 슬픈 일이 많이 겹쳐 감정적으로 많이 휘둘렸던 시기였습니다. 이를 내년에는 올해를 잘 기억해서 잘대처하고자 제 개인적인 얘기도 쓰게 되었습니다.

-----



겨울방학(1월-2월)

[학업]

- 전역 후 고대하던 빅데이터 동아리에 들어가게 됨. 

  - 군대 입대하기 전 떨어졌던 군대 말년에 공부했던 것을 바탕으로 다시 지원해서 붙게 됨 전역 하고 나서 거의 일주일 만에 이룬 거라 너무나 기뻤음!
  - 파이썬 기초/통계학 기초/군대에서 해봤던 Kaggle 복습(Titanic, Bike sharing)을 스터디와 혼자 공부하면서 병행
  - python 프로그래밍/ R에 대해 익숙하지 않았을 때라 친해져 볼려고 노력!
  - 이때의 열정을 다시..!

  

- 복학 준비
  - 계절학기를 병행할려고 했지만 집과 학교가 2시간 거리라 포기
  - 현재 다니고 있는 과와 데이터를 어떻게 연결 지어 볼 수 있는지 고민!
  - 기대와 실망 그 사이의 첫 자취를 시작함

[개인]

- 친할머니께서 돌아가심.
  - 감정적으로 많이 힘들던 시기 복학하기 바로 전이라 복학 후 마음을 추스리는데 시간을 많이 씀.
  - 충분히 할머니를 생각하는 시간을 가짐. 전역 후 할머니를 마지막을 함께 할 수 있는 시간을 가져 감사함.
  - 매 순간 감사하고 고마운 사람들에게 감사하다는 말을 할려고 하는 습관을 가지자 라고 다짐함.



3월~4월(1학기 초반)

[학업]

- 머신러닝 기법들을 공부하면서 전공을 다시 고민하게게 되었던 시기
  - 즐거우면서도 혼란스러웠던 시간
  - 원래 전공과 새롭게 공부하는 데이터 분석과 접점을 찾거나, 다른 전공으로의 전과나 석사등도 고민을 시작하게되던 시간
  - 동아리에서 여러가지 발표를 듣고 발표를 하게되는 기회가 생기면서 부족함을 많이 깨달음..
  - 중간고사 기간이 오고 학교에서는 데이터와 관련이 없는 수업을 듣다보니 공부하는 시간이 줄어듦..

[개인]

- 호기롭게 시작한 복학 학기 동기들의 졸업식 보며 살짝 긴장
  - 복학을 하면서 전역버프를 받아 열심히 해볼려고 아침 강의 넣고 열심히 다님!
  - 4월 졸업식에 취업한 여자 동기들의 졸업식을 보면서 살짝 부럽기도 하면서 긴장 취업에 대한 고민을 구체적으로 생각하게 되었던 시기
  - 과연 나는 내가 좋아하는 공부를 하는 것이 맞는 것일지, 현실적인 조건을 따져가면서 조금 더 멀리 보고 취업을 접근해야할지 고민이 많아진 시기

5~6월(1학기 후반)



[학업]

- 머신러닝 알고리즘에 대한 이해, 딥러닝 기초 학습

  - 김성훈 교수님의 모두를 위한 딥러닝/ 파이썬 라이브러리를 활용한 머신러닝 학습

  - 동아리에서 진행하는 커리큘럼에도 겹치는 부분도 있었고 2학기 프로젝트 하기전 어느정도 학습이 필요하다고 생각해서 스터디와 학습진행

  - 머신러닝 알고리즘들이 나에게는 처음이였고 딥러닝도 처음 듣는거라 굉장히 낯설었다. 

    

- 여러가지를 찾아보고 들어보기 시작했던 시기

  - 데이터를 공부해보면서 흥미를 가지게 되서 전공과 관련해서 데이터로 갈 수 있는 직군이  있는지 찾아보고 교수님들께 가서 물어봄.
  - 변성윤 선배님의 특강을 우연히 듣게 됨 - 살짝 당황스럽고 데이터에 대해 나름 이제 입문은 했구나 생각 했는데 아무것도 모르고 있었구나를 알게 된 계기.  프로젝트를 하면서 느끼지만 정말 선배님이 적은 내용중에 틀린 게 하나도 없었다.  진지하게 데이터와 관련된 진로를 고민을 할 수 있게된 계기

  

- 동아리의 대표를 맡게 되다.

  - 빅데이터 동아리의 나보다 윗기수 공동대표 누나에게 동아리공동대표 자리를 권유받았다. 열심히 나오는 것을 좋게 봐주셨다고 해서 감사했지만 처음에는 비전공자 + 아직 배우는 수준의 실력 + 이렇게 많은 사람들을 이끌어 본 경험이 전혀 없어서 거절했다. 하지만, 그런 부분에 있어서는 다른 선배분들이나 잘하는 동기들에게 도움을 받고자 하고 나도 동아리에 기여하고 싶은 부분이 있고 20살때부터 들어가고 싶었던 동아리에 보탬이 되고 자 공동대표 자리를 하게 되었다.
  - 여러가지를 해보고 싶고 해결하고 싶은 문제들도 있었다. 동아리 대표로서 겪은 점은 다음 진로/휴학 얘기와 같이 정리!

[개인]

- 부모님께서 아프셨음.
  - 부모님의 건강을 조금 더 들여봐야겠다고 생각하게 된 계기.
  - 가족으로서의 나의 역할 내가 해야할 일들을 생각하고 정리.
  - 개인적으로 가장 힘들었던 시기(부모님 건강 체크/도와드리기+동아리 대표+기말고사+취업/전과 고민) - 이렇게 개인적인 일,학업적인 일등 여러가지 겹치면 그때의 시간배분이나 대처를 어떻게 해야하는지 정리해둘 필요.

